Gii-kabaagwaashkwaniwag igiweg zhimaaganishag imaa bemisemagak.
Aaniin enaabadak.
Aaniin miinawaa enaanagidooned.
Aaniin ezhi-wiinzod awedi ikwe nemadabid.
Aaniin epiitagoodeg.
Aaniin enendaagozid.
Ogii-ojiimaan iniwen ookomisan epiichi-minwendang waabamaad.
Aaniin ekoonagak jiimaan?
Gego baashkizangen gegoo gaa-mamaajiimagak. Akawe weweni ando-gikendan jibwaa-baashkizaman.
Akawe waabandan enaanimak jibwaa-aazhawa'oyan.
Wewiib aazhawa'odaa eshkwaa-dawaanimak.
Nimiikinji'ig onjida wenji-doodang.
Namanj gaa-izhinamogwen iwidi agwajiing wa'awe gaa-piindigeyaanimizid.
Dagonamaan naa wiisagad ezhi-wiisagipogwak.
Aaniin enigokwaabikizid.
Mii ji-bwaanawi'ad ji-gichiwinadiban. Ojaanimendam wii-azhegiiwed iwidi gaa-pi-onji-bazigwiid gaa-izhiwebadinig.
Aaniin enaanimak.
Aaniin ekwaabiigakin gimakizineyaabiin.
Onzaam gabaya'ii gii-agoojin  'a bashkwegin gaa-onji-bigishkananid.
Ginwaakwad gikiwe'on gaa-izhi-wewebaasing
Gaa-izhi-neyaabikaanig bi-onji-agwaakawewag.
Aaniin epiitendaagwak gidikidowin.
Mii iwidi debinaagozid ogidaaki wa'aw gaa-ni-maajaad.
Onzaam gabaya'ii ogii-mazina'amaagoon gaa-onji-naadazina'iged.
Aaniin ezhimaasod.
Ambe niimiitamawaadaa gaa-oshki-biindigeshimod.
Ogii-kagiiginaanan iniwen editegin miinan.
Gaawiin niminwendanziin gaa-wiisagang.
Bwaawidaabii gaa-niigaanidaabiid.
Aaniin ezhibii'igaadenig endaad.
Dibi iidog gaa-izhaagwen.
Nindaanis gii-mawiwan iniw ogozisan ezhi-wiipemaawasod.
Agwaaweba'an zhinoodaagan anaamiindim gaa-agwindeg.
Mayaawibidoon onaagan gaa-anibesing jibwaa-ziigiseg ginaboobiim.
Mii go wakewajid eni-apiichi-gitaadizid.
Aaniin epiitowed.
Aaniin epiitizid gidaanis.
Aaniin enaateseg.
Naawi-baawitig inaaboono gaa-niishiboonod.
Aaniin epiitagoojing.
Aaniin enakamigaag.
Nimamigobidoonan miinan gaa-mashkawaakwadingin bangii wii-siiginamaan nindoonaaganing.
Zhiibaabizon gaa-izhi-zhiibaajiwang.
Aaniin ezhigaabawid.
Gego gegoo inaaken a'awe. Mii go onjida ezhi-ayaad maanitang.
Naanaagazotaw ekidod.
Ningii-mijidwe bezhigwaatig bakwezhigan noongom eshkwaa-naawakweg.
Aaniin epiitang jiimaan?
Aaniin enaagamig.
Aaniin amik enanjiged.
Mii iwidi aazhawikana gaa-inaagoned.
Minjimenim 'aw gidaangoshenh waa-tibishkang.
Wiidanokiim awedi inini iwidi endananokiid.
Aaniin ekogamaag.
Megwaa bimosed a'aw inini gaa-izhi-gawised.
Awegwen igo gaa-mamadwetood agwajiing dibikong.
Gaawiin minwamanji'osii gaa-onji-nanaandomod.
Gaawiin aapiji ogikendanziin omiikana gaa-onji-wanibizod.
Gego memwech wiindamawaaken. Aazha ogikendaan waa'-izhichiged.
Gagwe-noondaw gwayak ekidod.
Aaniin epiichi-biboong.
Aaniin ekoniked.
Ogii-pishigonaan iw owewebanaabaan gaa-onji-bakobiisenig.
Ingii-moona'waag mooseg gaa-ishkwaa-gimiwang.
Iwidi neyaashiing gii-ondaasin owe jiimaan gaa-agwaayaasing.
Giiwedinong ondaasin gaa-onji-gisinaag.
Onzaam wayiiba gii-kijigwaashkwani imaa manoominike-jiimaanensing gaa-onji-gwanabisenig.
Gii-panaandawe gaa-niisaaboojiged.
Gaa-naningowed igo naa 'a nebaad. Ganabaj maanaabandam.
Gii-mashkawisin gaa-izhibii'iged a'aw odaake-ogimaa.
Gii-aakwendam gaa-izhishing gii-pangishing bijiinaago.
Onaazibiiwinaan odasabiin waa'-ando-bagida'waad.
Agwaawebinan gigiishka'isaanan biinji-naabikwaanensiwi-jiimaaning gaa-ategin.
Niizhoopizowag animoshag gaa-odaabii'aad gaa-maa'ishkang.
Aaniin epiichiid gaa-anokaadang waakaa'igan. Zhigwa na odapakwaadaan.
Aaniin ezhiigak.
Aaniin ezhimaagwak.
Aaniin ezhi-zhaaganaashiiwinikaadeg.
Gaa-niizhwaaso-diba'iganedinig  gii-kigizhebaa-wiisini a'awe akiwenzii.
Zhizhodew danwewega'ige gaa-abwiiked.
Aaniin ezhi'od.
Gaawiin aapiji gii-nibaasii dibikong gaa-onji-noondeshing i'iw ezhichigepan.
Ishkwe-niminaawaandawaaganing niibawi gaa-wewebanaabiid.
Aaniin epiitaanimak.
Megwaa go bashkwada'ang ogitigaan ezhi-maaminonendang gii-poodaakwed wiiyaas.
Aaniin ekobiid ginibinaadwaaganakik.
Ogii'-ondamiikawaan odoodaabaanan gaa-onji-bezikaad zhebaa ningozis.
Bekaa gaagiigidon. Giga-amajimaa gimishoomis gaa-nibaad.
Awenen dinowa bineshiinh gaa-noondaagozid?
Gikinawaajibii'an indaga owe gaa-ozhibii'igaadeg.
Mii iwidi gaa-izhi-bishkonaagozid 'aw gaazhagenzhish imaa megwekob.
Aandi wiin wenjiid.
Giwii-adaawaage na 'aw gaa-niizhoogaaded.
Wawiyazhinaagozi gaa-apani'od gaa-niimid.
Ezhi-gawised naa a'aw mitig ezhi-wiisagishkoozod naa nisayenh.
Ogii-mashkawitoon i'iwe gaa-ikidod.
Aaniin epiitoonagak jiimaan?
Biminizha'an imaa ezising mazina'iganing.
Giimooj ogii-kagiikimaan iniwe odikwezensiman imaa epiitakamigadinig.
Aaniin epiichibizod.
Aaniin ezhiigizid?
Dibiki-giizis gii-ningwaashi wenji-gichi-gashkii-dibikak.
Omikaan waa-tanawinzod waabang.
Gii-onzaamaagamanjige gaa-onji-gawibiid.
Aaniin ezhi-gikinawaajibii'igaadenig endaad.
Aaniin ekwaakoniked.
Minwapikaade apikaanashk gaa-agoodeg biinjidaabaan.
Ogii'-miikwa'aan gaa-waawiyeyaanig gaa-goda'aakwed.
Gii'-miikanaagoneshkige waa'-ondinised waabaninig.
Aaniin ekwaakogaaded.
Indaga bina'an i'iw waawaashkeshiwayaan egoodeg.
Aaniin enaanikwed.
Gaa-izhi-onzaamingwaamid aana-gii-oshki-maadanokiid.
Aaniin ezhiwebak agwajiing?
Gii-noondengwashi gaa-onji-gawishimod
Niminwendaanan gaa-makadewaagin makizinan.
Aaniin enaabadizid.
Biinish igo ani-agaasinaagozi migizi gaa-ishpaashid.
Aaniin enaanzod?
Aaniin epiitaasiged.
Aaniin epiitaasiged manoominikewi-giizis.
Ogii-azhesidoon i'iw mazina'igan gaa-kibisininig.
Aaniin epiichi-gizhaateg.
Gichi-baapi gaa-kiizhaajimod.
Awenen wedayid onowen waabasimoon?
Bezhig amik gidaa-gagwe-ishkonanaa endasingin amikwiishan miinawaa ji-ondaadiziwaad.
Aandi wenjibideg bikwaakwad gaa-gii-piindigebideg.
Awasisag danwewidam abinoojiinyens gaa-mawid.
Onzaam gii-kizhiiyendam gaa-onji-waniiked o'o gaa-pi-onzikaad.
Ogii-pabaa-bakwajibidoonan iniw agwaakwa'iganan gaa-pabaa-agoodood zhebaa.
Aandi wiin endaad.
Ningii-tebaabamaa gaa-mitaaskiiwe-bagizod.
Mii iwidi enamog.
Naanaagadawaabam ezhichiged.
Aaniin ekoosagak.
Onzaamiinowag noongom gaa-niibing ezigaag.
Aaniin enaapined?
Aaniin epogwak.
Aaniin endaso-diba'iganek.
Aaniin endashid a'awe bebinezid bakwezhigan.
Mookwaapineshin abinoojiinyens gaa-onji-mawid.
Aandi endanweweg. | Awasi-gakiiw danwewe.
Ozhaawishkominagad manoomin gaa-oshkiging.
Gii-onzaamibizo gaa-onji-bakobiibizod.
Odaapinan gaa-ozaawibagak aniibiish.
Aaniin enaandeg.
Aaniin ezhimaateg.
Ogii-piigwandaan 'aw animoshish i'iw okonaas gaa-agoodemagak iwidi.
Agaawaa go ... bimaadizi gaa-aapijishing.
Aaniin apii ekwaateg.
Ozhiigizhan waa'-inigokwegakin gimakizinikaanan.
Onzaam jiigaya'ii imaa gii-niibawi gaa-onji-nawadidenig ogiboodiyegwaazon.
Gego baapitooken ezhinaagwak.
